### MVVM

- MVVM（Model–view–viewmodel）是一种软件架构模式。

- MVVM 有助于将图形用户界面的开发与业务逻辑或后端逻辑（数据模型）的开发分离开来，这是通过置标语言或 GUI 代码实现的。MVVM 的视图模型是一个值转换器，[1] 这意味着视图模型负责从模型中暴露（转换）数据对象，以便轻松管理和呈现对象。在这方面，视图模型比视图做得更多，并且处理大部分视图的显示逻辑。[1] 视图模型可以实现中介者模式，组织对视图所支持的用例集的后端逻辑的访问。

- MVVM 是马丁·福勒的 PM（Presentation Model）设计模式的变体。[2][3] MVVM 以相同的方式抽象出视图的状态和行为，[3] 但 PM 以不依赖于特定用户界面平台的方式抽象出视图（创建了视图模型）。
  MVVM 和 PM 都来自 MVC 模式。

- MVVM 由微软架构师 Ken Cooper 和 Ted Peters 开发，通过利用 WPF（微软.NET 图形系统）和 Silverlight（WPF 的互联网应用派生品）的特性来简化用户界面的事件驱动程序设计。[3] 微软的 WPF 和 Silverlight 架构师之一 John Gossman 于 2005 年在他的博客上发表了 MVVM。

- MVVM 也被称为 model-view-binder，特别是在不涉及.NET 平台的实现中。ZK（Java 写的一个 Web 应用框架）和 KnockoutJS（一个 JavaScript 库）使用 model-view-binder。[3][4][5]

#### MVVM 模式的组成部分

##### 模型

- 模型是指代表真实状态内容的领域模型（面向对象），或指代表内容的数据访问层（以数据为中心）。
  视图
  就像在 MVC 和 MVP 模式中一样，视图是用户在屏幕上看到的结构、布局和外观（UI）。[6]

##### 视图模型

- 视图模型是暴露公共属性和命令的视图的抽象。MVVM 没有 MVC 模式的控制器，也没有 MVP 模式的 presenter，有的是一个绑定器。在视图模型中，绑定器在视图和数据绑定器之间进行通信。[7]

##### 绑定器

- 声明性数据和命令绑定隐含在 MVVM 模式中。在 Microsoft 解决方案堆中，绑定器是一种名为 XAML 的标记语言。[8] 绑定器使开发人员免于被迫编写样板式逻辑来同步视图模型和视图。在微软的堆之外实现时，声明性数据绑定技术的出现是实现该模式的一个关键因素。[4][9]

#### 理论基础

- MVVM 旨在利用 WPF 中的数据绑定函数，通过从视图层中几乎删除所有 GUI 代码（代码隐藏），更好地促进视图层开发与模式其余部分的分离。[10] 不需要用户体验（UX）开发人员编写 GUI 代码，他们可以使用框架标记语言（如 XAML），并创建到应用程序开发人员编写和维护的视图模型的数据绑定。角色的分离使得交互设计师可以专注于用户体验需求，而不是对业务逻辑进行编程。这样，应用程序的层次可以在多个工作流中进行开发以提高生产力。即使一个开发人员在整个代码库上工作，视图与模型的适当分离也会更加高效，因为基于最终用户反馈，用户界面通常在开发周期中经常发生变化，而且处于开发周期后期。

- MVVM 模式试图获得 MVC 提供的功能性开发分离的两个优点，同时利用数据绑定的优势和通过绑定数据的框架尽可能接近纯应用程序模型。[10][11][12] 它使用绑定器、视图模型和任何业务层的数据检查功能来验证传入的数据。结果是模型和框架驱动尽可能多的操作，消除或最小化直接操纵视图的应用程序逻辑（如代码隐藏）。

- MVVM 模式不同于 MVC，在 MVVM 模式中，将 ViewModel 层绑定到 View 层后，它基本不使用点击事件，而是使用命令(Command)来控制。数据的显示也是不同于 MVC，而是使用 Binding 来绑定相关数据。

- 值得一提的是，MVVM 通常会使用属性更改通知，即数据驱动而不是事件驱动。在 WPF 中当数据发生改变时，会通过接口 INotifyPropertyChanged 通知到对应的组件绑定的数据，实现同步数据刷新。

- https://www.so.wiiaa.top/wiki/MVVM

## View 层

- 视图层
- 在前端开发通常就是 DOM 层
- 主要的作用是给用户展示各种信息

## Model 层

- 数据层
- 数据可能是我们固定的死数据，更多的是来自服务器，从网络上请求下来的数据
- 在计数器案例中，就是后面抽取出来的 obj，当然，数据没这么简单

## VueModel 层

- 视图模型层
- 视图模型层是 View 和 Model 沟通的桥梁
- 一方面它实现了 Data Binding，也就是数据绑定，将 Model 的改变实时的反应到 View 中
- 另一方面实现了 DOM Listener，也就是 DOM 监听，放 DOM 发生一些事件（点击、滚动、touch 等）时，可以监听到，并在需要的情况下改变对应的 Data
